# 工作量证明 vs 权益证明：基本挖矿指南

最近你可能听说过一个想法，该想法将以太坊共识从工作量证明（PoW）转变为所谓的权益证明。

在本文中，我将向您解释工作量证明与权益证明的主要区别。同时，我将向您介绍挖矿的定义，或者通过网络发布新的数字货币的过程。

另外，如果以太坊社区决定从“工作量”转变为“权益”，那么挖矿技术会发生什么变化呢？
本文希望成为理解上述问题的基本指南。

![](https://i.imgur.com/WfRxaEC.png)

### 什么是工作量证明？

首先，让我们从基本定义开始。

工作量证明是一个协议，主要目标是阻止网络攻击，例如分布式拒绝服务攻击（DDoS），DDoS 通过发送大量伪造请求耗尽计算机系统的资源。

工作量证明在比特币之前就已经存在，但是中本聪将这种技术应用到他的/她的 - 我们仍然不知道中本聪真实身份 - 数字货币，从而彻底改变了传统交易的方式。

实际上，PoW 的想法最初是由 Cynthia Dwork 和 Moni Naor 于 1993 年发表的，但是“工作量证明”一词是 Markus Jakobsson 和 Ari Juels 在 1999 年发表的一篇文章中创造的。

但是，到目前为止，工作量证明可能是中本聪在 2008 年发布的比特币白皮书背后的最重要的想法，因为它允许自信任和分布式共识。
### 什么是自信任和分布式共识？

自信任和分布式共识意味着，如果您想发送和/或从某人那里接收钱，您不需要信任第三方服务。

当您使用传统的支付方式时，您需要信任第三方来设置您的交易（例如 Visa，Mastercard，PayPal，银行）。他们拥有自己的私人登记簿，储存每个账户的交易历史和余额。

为了更好地解释这种行为，常见的例子是：如果 Alice 给 Bob 发送 $100，受信任的第三方服务会扣除 Alice 的账户，同时增加 Bob 的账户，因此他们都必须信任这个第三方会做正确的事情。

对于比特币和其他一些数字货币，每个人都有一份账本拷贝（区块链），所以没有人需要信任第三方，因为任何人都可以直接验证所写的信息。

